  ######################
 ### EMACS WORKSHOP ###
######################

DISCLAIMER:
Jeg har linux, så jeg er ikke så bekendt med Emacs til windows. Stort set alt vil være ens alligevel.


## Motivation ##
Hvorfor bruge emacs?

-- Workflow --
Emacs kan være meget hurtigt i bevæge sig i. Man vender sig til
keybindings'ne efter noget tid også bliver mange ting lettere.

-- Customization --
Det mest unikke ved emacs er, at det er utroligt konfigurérbart.
Alt kan ændres og man kan kode funktionalitet til emacs, hvis man
skulle få lyst til det.

--- .emacs      ---
Konfigurationsfil der loades når emacs starter. Det er typisk her,
at man vil have alle sine personlige indstillinger.

--- emacs lisp  ---
Dette er sproget, som emacs snakker. Vil man konfigurere emacs, så man
man lære det basale i elisp (der minder om andre former for lisp).

Lad os komme i gang med konfigurationsdelen:

## Modes ##
-- Generelt         --
--- Hvad er modes? ---
Modes fungerer ligesom man kender plugins til at muligt andet.
De tilføjer noget funktionalitet, som man gerne vil have.

--- Anbefalinger    ---
(Se modes.el)
Automatisk lukkede paranteser
- Smart, da de alligevel skal lukkes på et tidspunkt.

Automatic indentation
- Fungerer generelt rimeligt godt.

Highlight paranteser
- Fantastisk når man har nestet 7 paranteser ((((((()))))))
  og man ikke kan se, hvilken der mangler at blive lukket.

Highlight nuværende linje
- Kan give overblik.

Vis linjenummer
- Fantastisk når man leder efter fejl.
  (M-g M-g kan benytes som "goto line")

Pending delete mode - Sletter alt, der er markeret, når man skriver.
- Sådan er det alle andre steder.

Eldoc mode
- Viser information omkring funktioner. Smart nogle gange.

Replace tabs with spaces.
- Alle hader tabs.

Turn off bip warnings
- I kender dem.

Expand region
- Meget smart til hurtig markering

Multiple cursors
- Smart hvis man skal ændre de samme ting et par steder.

--- Installation    ---
Man benytter generelt elpa, der er emacs-pakkesystem.
Brug "M-x package-install" eller "M-x list-packages".

## Autocompletion ##
-- Company       --
Fungerer rimeligt godt generelt og kan få en mere minimal ui end
auto-complete mode.

-- Auto-complete --
Standard auto-completion med drop-down.

-- Yasnippet --
Lav snippets, der kommer frem ved tab. Jeg viser nogle eksempler.


## UI ##
-- Temaer --
Man kan sagtens få andre temaer end det man starter med.

-- Andet  --
Jeg benytter centered-cursor og der er sikkert meget andet smart.


## Keybindings ##
-- Generelle keybindings  --
.. Keybindings
   Control (C), Meta/alt (M)

... Gem / åben
    Åben fil:                   C-x C-f (find)
    Gem fil:                    C-x C-s (save)
    Skriv fil:                  C-x C-w (write)

... Split skærm
    Vindue fuldskærm:           C-x 1
    Vindue split horizontalt:   C-x 2
    Vindue split vertikalt:     C-x 3
    Skift vindue:               C-x C-o
    Skift buffer:               C-x C-b

... Søgning
    Søg fremad:                 C-s (search)
    Søg tilbage:                C-r (reversed search)

... Random
    Undo:                       C-_

... Cursor bevægelse
    Piletaster
    Et tegn frem:               C-f (forward)
    Et tegn tilbage:            C-b (backward)
    En linje op:                C-p (previous)
    En linje ned:               C-n (next)
    Start af linje:             C-a (?)
    Slutning af linje:          C-e (end)
    Et ord frem:                M-f (forward)
    Et ord tilbage:             M-b (backward)

... Regioner
    Marker region:              C-<space>
    Fjern region:               C-w
    Yank:                       C-y

... Copy/Paste
    Copy:                       C-w + C-y
    Paste:                      C-y
    Cua-mode:                   C-c, C-v

-- Ændring af keybindings --
Se eksempler fra "movement.el".
